# api_yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся
### Описание
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Пользователи могут оставить текстовые отзывы и оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
### Технологии
Python==3.7, Django==3.2, DRF==3.12.4, JWT
### Запуск проекта в dev-режиме
- Скачайте репозиторий
- Установите и активируйте виртуальное окружение c Python 3.7
Для windows команда:
```
py -3.7 -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
Для Linux/macOS команда:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
- В папке с файлом manage.py выполните команду:
```
python3 manage.py runserver
```
### Эндпоинты
Доступные эндпоинты и примеры запросов можно посмотреть в документации, которая доступна после запуска проетка по адерсу:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

### Авторы
- github.com/Sprin94
- github.com/Yana-VV
- github.com/Frizzz17
